=Dua Dunia, Satu Hati=
(Diadaptasi dari Novel Karya Li Qingran
dengan Judul yang Sama)
=Episode 20=
Penguasa Roh,
aku menemukan bahwa memang ada
beberapa ketua yang memalsukan data
dalam daftar nama
demi memenuhi Dekret Kolam Yuhua.
Aku sudah menghukum mereka
sesuai hukum yang berlaku,
tapi hingga kini belum ada petunjuk
soal formasi di Lembah Gunung Xusheng.
Aku dan Wakil Menteri Kanan telah
menyuruh setiap istana menyelidikinya.
Hanya saja, belum ada roh lain
yang menghilang.
Semuanya masih normal.
Petarung yang bertanding,
boneka roh yang memancingku
untuk terjebak,
serta formasi yang mengepungku dan Yan,
ketiganya menggunakan kekuatan spiritual
dari Teknik Rahasia Chiling.
Sepertinya, ada yang sengaja
menyusun rencana.
Dia ingin terlebih dahulu
menyerap kekuatan spiritualku,
lalu langsung mencabut nyawaku
saat diriku melemah.
Dia termasuk tidak begitu bodoh.
Pantas saja roh-roh
dengan kekuatan spiritual biasa itu
bisa menggunakan teknik tersebut.
Ternyata ada yang mengendalikannya.
Ini teknik yang tidak bisa dikendalikan
tanpa kekuatan spiritual yang kuat.
Apalagi, tidak semua tekniknya
dapat sepenuhnya dipahami.
Di Alam Roh Guixu,
orang yang mempunyai kekuatan spiritual
untuk menguasai teknik ini
sangat sedikit.
Orang yang berkekuatan spiritual kuat
dan berani membunuh
Penguasa Roh secara terang-terangan
hanyalah Bai Sanxing yang dulu.
Namun, Penguasa Roh sudah memastikan
kematian Bai Sanxing.
Bai Sha sangat terkenal.
Semua dendam pasti akan dibalas.
Jika dia belum mati
dan justru mendapat keuntungan,
takutnya dia akan bangkit kembali.
Sayangnya,
dulu, kita bertiga yang bersatu
untuk mengantarnya
ke Penjara Sembilan Istana.
Aku jugalah yang menghancurkan
lilin jiwanya secara pribadi.
Roh yang kehilangan lilin jiwa
pasti akan tersesat
dalam Penjara Sembilan Istana.
Dia akan musnah dalam waktu
kurang dari 100 tahun.
Bai Sanxing pasti sudah mati.
Kalau begitu, masih ada
roh kuat lain di Alam Roh Guixu
yang mau mengincar nyawa Penguasa Roh.
Aku perlu beristirahat
selama beberapa hari lagi.
Dalam kurun waktu ini,
mohon para wakil menteri
bantu mengelola urusan Guixu.
- Baik.
Tuan Muda, jangan keras kepala lagi.
Belakangan, Simu sangat sibuk.
Ada banyak hal
yang tidak bisa berakhir sempurna.
Kau pulang untuk istirahat saja dulu.
Wakil Menteri Kiri datang kemari
karena sudah menemukan petunjuk
tentang aksi pembunuhan?
Kau sudah diusir keluar,
tapi masih memusingkan hal ini.
Aku hanya berdiri di luar pintu.
Lagi pula, aku bukannya diusir
dari Alam Roh Guixu.
Apa kau masih ingat dengan kedua roh
terakhir dalam kompetisi?
Mereka berdua
terkena semacam teknik rahasia.
Teknik rahasia ini
kemungkinan besar berkaitan
dengan roh berdosa
di Penjara Sembilan Istana.
Penjara Sembilan Istana?
Itu adalah tempat yang paling ditakuti
roh pengembara.
Penjara untuk menghukum
roh-roh dengan kejahatan berat.
Tempat itu berasal
dari kegelapan hati manusia.
Setiap roh yang dihukum masuk ke sana
akan direnggut lilin hatinya,
tersesat dalam labirin
Penjara Sembilan Istana
yang ditenun dari dosa-dosa,
disiksa seperti dipertemukan
dengan orang yang dibenci,
dipisahkan dengan yang dicintai,
disiksa obsesi
yang tidak pernah bisa diraih,
hingga akhirnya lenyap menjadi abu.
Itu adalah tempat yang dihindari
karena ditakuti oleh semua roh.
Hanya Simu yang berani
keluar masuk sesuka hati.
Entah apa bagusnya tempat itu.
Mungkin saja di sana
ada hal-hal yang dia pedulikan.
Jangan berpikir sembarangan lagi.
Cepat pulanglah dan beristirahat.
Jangan mengecewakan jerih payah Simu
yang bersusah payah
menyembuhkan racun dinginmu.
Aku seharusnya
tidak mengambil keputusan sendiri
hingga merusak rencanamu.
Maaf. Aku mengaku salah.
Aku tidak akan berani lagi.
Aku mengaku salah.
Simu.
Simu,
akhirnya, kau bersedia
membiarkanku masuk.
Setelah kompetisi berakhir,
aku menyadari ada dua roh yang aneh.
Tubuh mereka beraroma aneh,
sama seperti dua roh
yang mengisap aura spiritualmu.
Aku terus mencari
hingga ke Istana Xuling,
lalu mereka pun menghilang.
Aku merasa bahwa hal ini
berkaitan dengan Istana Xuling.
Sudah selesai bicara?
Kalau sudah, minumlah obat ini.
Setelah pengobatan kali ini,
racun dinginmu
akan menghilang sepenuhnya.
Kekuatan spiritualmu terkuras
dan masih belum pulih.
Apalagi, pengobatan racun dingin
di tubuhku tidak perlu buru-buru.
Apakah tidak ada hal
yang ingin kau sampaikan kepadaku?
Jika tidak ada, biar aku saja.
Simu, bisakah kau juga
membiarkanku membantumu
sebagaimana kau membantuku di dunia fana?
Aku juga ingin melakukan sesuatu untukmu.
Kau bisa membantuku dalam hal apa?
Manusia biasa yang mempunyai lima indra
sepertimu sangat banyak.
Apa yang istimewa darimu?
Hanya karena membuat ikatan mantra,
kau merasa dirimu itu luar biasa?
Mungkin kau memang tidak terkalahkan
di medan perang dunia fana,
tapi di sini,
kau hanya manusia biasa
yang sangat lemah.
Setelah racunku hilang,
apa yang ingin kau lakukan?
Minumlah ini.
Ternyata, kekuatan spiritualmu
sudah pulih dari awal.
Baik di dunia fana
maupun Alam Roh Guixu,
tidak ada orang yang bisa menyakitiku.
Tampaknya, kau masih belum memahamiku.
Aku masih memiliki waktu
untuk terus memahamimu.
Sudah tidak ada.
Tempat ini tidak cocok bagimu.
Jika tidak cocok, kenapa kau
membiarkanku datang sebelumnya?
Kenapa memaklumi
segala hal yang kulakukan?
Kau ini...
Jika kau bersikeras
ingin mengetahui alasannya,
aku akan memberitahumu.
Aku hanya iseng sesaat.
Sekarang, aku sudah tidak tertarik lagi.
Jika ciuman itu
bisa membuatmu banyak berhalusinasi,
aku akan menggunakan ciuman lagi
untuk mengakhirinya.
Besok, aku akan menyuruh Jiang Ai
untuk mengantarmu pulang.
Segala hal tentang kita,
kau simpanlah jika mau.
Jika tidak, aku akan mengambilnya.
Jangan ucapkan kata-kata tidak realistis
seperti ingin membantuku lagi.
Si Licik Duan,
anggap saja pengalaman selama ini
sebagai sebuah perjumpaan takdir
dalam hidupmu.
Panggillah namaku.
Jiang Ai.
Wakil Menteri Kiri
tampaknya sedang bersemangat.
Wakil Menteri Kanan juga tampaknya
dalam suasana hati yang baik.
Jam malam sudah berlaku,
tapi kau masih datang berkunjung.
Ada urusan apa?
Perasaanmu terhadap Bai Sanxing
benar-benar begitu tulus dan mendalam.
Waktu sudah berlalu 300 tahun,
tapi kau masih mengingatnya.
Pasti tidak mudah bagimu
menahan diri sampai sekarang
dan baru diam-diam menyerang
Penguasa Roh demi membalas dendamnya.
Sebagai Wakil Menteri Kanan
yang membantu Penguasa Roh
menjalankan 32 Hukum Tembok Emas,
bagaimana bisa kau
berbicara tanpa bukti seperti ini?
Untuk apa aku menyerang Penguasa Roh
demi membalas dendam Bai Sanxing?
Dulu, Bai Sanxing dan kau
memiliki perselisihan.
Namun, menurutku,
belum tentu kau tidak menikmatinya.
Bukankah Wakil Menteri Kanan
dan Bai Sanxing juga memiliki
hubungan masa lalu
yang tidak bisa diputuskan?
Bagaimanapun, kau dulu adalah
wakil ketua istana
yang paling dipercaya olehnya.
Kalau begitu,
kita berdua kurang lebih sama.
Kau akan mondar-mandir
di sekitar Penjara Sembilan Istana
setiap 30 tahun sekali.
Hal yang sulit dilupakan
oleh Wakil Menteri Kiri
hanya Bai Sanxing.
Kau begitu sulit melupakannya.
Memangnya kau tidak ingin
membalas dendamnya?
Dulu, Wakil Menteri Kanan pernah
sangat setia kepada Bai Sanxing.
Ujung-ujungnya tetap mengkhianati
tuan sebelumnya demi kekuasaan.
Tampaknya, kau bukan setia
terhadap Bai Sanxing,
juga bukan terhadap He Simu,
melainkan terhadap dirimu sendiri.
Jangan-jangan,
kau akan mengkhianati tuan baru
karena menginginkan
kekuasaan yang lebih besar?
Bukankah kau dengan susah payah
mendekati manusia biasa itu
hanya untuk memanfaatkannya
sebagai umpan agar bisa
masuk ke Penjara Sembilan Istana
dan mencari orang yang ingin kau temukan?
Inilah pengkhianatan yang sebenarnya.
Kau benar-benar baik,
tidak peduli di masa lalu
maupun sekarang.
Nona Penguasa Roh tidak terbiasa
jika aku tidak berada di sisimu?
Si Licik Duan,
sampai jumpa.
Wakil Menteri Kiri.
Tuan Muda mencariku
untuk mengantarmu keluar dari Guixu, ya?
Tunggu sebentar, ya. Akan segera kuurus.
Sebelumnya, Wakil Menteri Kiri berkata
bahwa kau bisa membawaku
ke berbagai tempat di Guixu.
Apakah hal ini masih berlaku?
Sebelumnya, saat aku pergi
ke Gunung Xusheng bersama Simu,
kami tidak pernah masuk sedalam ini.
Tuan Muda, kau masih sempat
untuk menyesal sekarang.
Xusheng, bangunlah.
(Guixu, Xusheng)
Roh gunung di sini bernama Xusheng,
makanya tempat ini
dinamakan Gunung Xusheng.
Seluruh Gunung Xusheng ini
terbentuk dari tubuhnya.
Matanya adalah gerbang utama.
Sementara itu, Penjara Sembilan Istana
berada di dalam kepalanya.
Kalau begitu, kita sudah mau masuk
ke kepala roh gunung ini?
Sebutkan nama pendatang.
Aku Ketua Istana Xuling, Jiang Ai.
Jiang Ai, sungguh tamu yang langka.
Kesalahan apa yang telah kau lakukan?
Kenapa aku tidak menerima perintah
dari Penguasa Roh?
Xusheng, apa yang kau katakan?
Aku ini roh yang begitu berpengetahuan,
berperilaku baik, dan taat hukum.
Mana mungkin aku akan dipenjara?
Aku hanya ingin masuk sekali lagi
untuk mengajak temanku melihat-lihat.
Di tubuhnya, ada aura
Penguasa Roh yang kuat.
Apalagi, dia adalah manusia biasa.
Aku tidak boleh membiarkannya masuk.
Ucapanmu benar, tapi Penguasa Roh
mungkin akan menerimanya.
Benar. Aku dan Simu sudah berjanji
akan hidup bersama.
Manusia biasa sebelumnya
yang memiliki aura Penguasa Roh
adalah istri Mantan Penguasa Roh.
Baik. Kau masuklah.
Jaga dengan baik.
Ini adalah lilin jiwamu.
Dengan memegang lilin jiwa,
kau baru tidak akan tersesat
di dalam Penjara Sembilan Istana.
Tuan Muda yakin mau masuk ke dalam?
Apakah Simu pernah bilang
bahwa aku tidak boleh masuk?
Penjara Sembilan Istana sungguh gelap.
Kau memegang lilin jiwa.
Tentu saja hanya bisa melihat kegelapan.
Kau baru bisa melihat
keadaan Penjara Sembilan Istana
jika lilinnya padam.
Penjara Sembilan Istana
memperkuat obsesi roh jahat,
juga membentuk ilusi yang paling
menyakitkan dan tidak tertahankan
untuk mereka kejar,
tapi tidak akan pernah mereka gapai.
Ia juga memberi roh harapan,
lalu menghancurkannya.
Seperti buah apel yang digantung
di atas kepala keledai.
Bisa dilihat, tapi tidak bisa dimakan.
Perumpamaanmu cukup tepat.
Tuan Muda, aku sangat mengagumimu.
Kau bahkan berani datang
ke Penjara Sembilan Istana demi Simu.
Namun, manusia dan roh berbeda.
Dulu, kau pernah menanyakan
masa lalu Simu kepadaku.
Dia sudah hidup selama 400 tahun.
Itu berarti sudah lewat 146.000 hari,
juga seperti buku setebal
146.000 halaman.
Apa kau bisa memahaminya?
Dia mengaku tidak membutuhkanku lagi.
Itu mungkin karena dia merasa
aku tidak sanggup melakukannya.
Penjara ini memang menakutkan.
Namun, selama bisa menemukan
Formasi Bagua Penjara Sembilan Istana,
kita akan bisa menemukan pintu kehidupan
untuk keluar.
Wakil Menteri Kiri, sepertinya ada suara.
Bai Sanxing, kau belum musnah?
Tuan Muda, menyingkirlah.
Kau bukan lawannya.
Tuan Muda, hati-hati.
Wakil Menteri Kiri,
bagaimana jika kita bertaruh sekali lagi?
Jika aku berhasil keluar
dari Penjara Sembilan Istana
dengan selamat,
kau harus memberitahuku masa lalu Simu.
Bagaimana?
Omong kosong apa yang kau bicarakan?
Bagaimana kau bisa keluar dari sini
tanpa lilin jiwa?
Duan Xu, aku setuju.
Cari cara untuk keluar hidup-hidup.
Memang seperti dugaan Penguasa Roh,
ada yang aneh.
Walaupun semua roh yang terdaftar
sudah cocok,
hanya sebagian yang ingat bahwa mereka
pernah pergi ke Kolam Yuhua.
Setelah itu, mereka tidak mengingat
apa pun.
Aku curiga, roh-roh
ini pernah dikendalikan.
Dia salah satunya.
Aku sudah menginterogasinya.
Hanya saja, dia tidak memberi
tahu apa pun.
Simu.
Penguasa Roh, Bai Sanxing belum musnah.
Dia masih berada
di Penjara Sembilan Istana.
Kau pergi ke Penjara Sembilan Istana?
Kau juga bertemu dengannya?
Kemudian, tuan mudamu,
lilin jiwanya dipotong oleh Bai Sanxing.
Dia juga tersesat di dalam.
Apa yang terjadi?
Tuan Muda mungkin tidak bisa kembali lagi.
Penguasa Roh, semua ini salahku.
Aku tidak melindunginya dengan baik.
Kau mau masuk untuk mencarinya?
Simu, dia sudah kehilangan lilin jiwanya.
Kau tidak akan menemukannya
sekalipun masuk ke dalam.
Sekalipun menemukannya,
kau juga tidak akan bisa
membawanya keluar.
Selain itu, Bai Sanxing masih
ada di dalam.
Kau akan berada dalam bahaya
jika dia melakukan sesuatu kepadamu.
Menurutmu, aku akan takut?
Aku tidak ingin kau mengambil resiko.
Roh yang memiliki kekuatan spiritual
tinggi akan musnah di dalam.
Manusia biasa yang masuk
pasti akan kehilangan nyawa.
Selain itu, Penjara Sembilan Istana
berisi roh jahat yang kehilangan akal.
Orang yang masuk
akan ditelan hidup-hidup.
Anak muda itu tersesat di ilusi.
Tanpa lilin jiwa, dia tidak akan bisa
keluar dari Penjara Sembilan Istana.
Dia tidak akan mati semudah itu.
Takdir kami saling terhubung.
Jika aku bisa menemukannya,
aku dapat menggunakan lilin jiwaku
untuk menyalakan lilin jiwanya.
Mungkin dia bisa sadar kembali.
Simu.
Membiarkan dia menggunakan lilin jiwamu?
Bagaimana jika dia tidak bisa sadar
dan malah memadamkan lilin jiwamu?
Kalian akan tersesat di dalam
dan tidak akan bisa kembali lagi.
Kau ingin menjadi Bai Sanxing kedua?
Aku melarangmu pergi.
Dia adalah manusia biasa.
Dia memang bisa mati.
Selama dia berada
di Penjara Sembilan Istana,
bahayanya akan bertambah besar
seiring waktu.
Kenapa kau bisa berbuat seperti ini
hanya demi seorang manusia biasa?
Dia bukan hanya manusia biasa.
Dia adalah Pelepas Mantraku.
Dia adalah segalanya bagiku.
Aku ingin dia hidup.
Jadi, dia tidak akan mati.
Gunung Xusheng,
berikan lilin jiwa kepadaku.
Pelepas Mantra?
Pelepas Mantra yang bisa bertukar
lima indra dengannya?
Simu!
Kau masih tidak memahaminya?
Kau tidak akan bisa menghentikannya.
(Ini adalah wujud asli
Penjara Sembilan Istana)
(setelah lilin jiwa padam.)
Bunuh.
He Simu, kubunuh kau.
He Simu.
Bunuh.
- Kau kenal Simu?
- Kubunuh kau.
Posisi Penguasa Roh adalah milikku.
Bunuh.
Ilmu bela diri yang digunakan
untuk membunuh Simu di lapangan bela diri
sudah kau ajarkan kepada siapa saja?
(Bai Sanxing, Ketua Istana Yuanling
Guixu yang Sebelumnya)
Manusia biasa?
Kau adalah manusia biasa?
Jawab aku.
Keluar.
Aku mau keluar.
Simu.
Ayah.
Ayah, tolong aku.
Tolong aku.
Ayah.
Aku tidak akan menolongmu.
Kau harus memanjat sendiri.
Tolong aku. Tariklah aku.
Anakku sedang menemani neneknya
di kampung halaman di Daizhou.
Kau salah mengenali orang.
Ayah, tarik aku.
Simu, kau sudah datang.
Manusia Biasa,
kau sungguh tidak bisa melepaskanku?
Benar. Maka dari itu,
aku mengejarmu ke Guixu.
Aku bahkan masuk
ke Penjara Sembilan Istana.
Apa kau sudah puas bermain-main?
Pergilah jika sudah puas.
Tinggalkan Guixu.
Simu, kau tidak mau
bertukar lima indra lagi?
Aku bisa terus bertukar indra denganmu.
Bertukar lima indra denganmu
hanyalah sebuah permainan.
Aku sudah bosan bermain denganmu.
Pergilah.
Duan Xu.
Pergi cari Duan Xu.
Kau sedang berada dalam ilusi.
Semua ini palsu.
Aku akan membawamu keluar.
Duan Xu.
Aku adalah He Simu.
Duan Xu. Aku adalah He Simu.
Si Licik Duan,
cepat sadar.
Si Licik Duan, cepat sadar.
Si Licik Duan.
Kau sudah terjerumus terlalu dalam.
(Ini indra peraba.)
(Aku punya indra peraba lagi.)
(Bahkan, aku juga
punya indra penciuman.)
(Aku bisa mencium aroma lagi.)
Simu.
Kau sudah bangun? Ayo, makan.
Ada apa?
Kenapa melamun?
Ayo, makan.
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Mendengar deru berbagai suara♪
♪Layaknya es yang mencair
menjadi gelombang pasang♪
♪Seratus tahun kesunyian
melenyapkan mimpi itu♪
♪Mengikuti petunjuk takdir♪
♪Pertukaran yang ditakdirkan,
ditetapkan dalam sekejap♪
♪Jantung berdegup kencang♪
♪Menyaksikan kembang api berjatuhan
di langit penuh bintang♪
♪Takdir yang tidak tergoyahkan ini♪
♪Refleksi dunia fana
berubah menjadi gumpalan asap♪
♪Memanfaatkan debaran jantung ini♪
♪Aku terpikat dengan dunia fana,
kecanduan akan mendambakan seseorang♪
♪Jantung berdegup kencang♪